# kotlin-baseball-precourse

## 기능 요구 사항
기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다

<pre>e.g.
상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때,
- 123을 제시한 경우: 1스트라이크
- 456을 제시한 경우: 1볼 1스트라이크
- 789를 제시한 경우: 낫싱</pre>

 * 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
 * 위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
 * 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
 * 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
 * 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException 을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.
   
## 실행 결과
<pre>숫자를 입력해 주세요 : 123
1볼 1스트라이크
숫자를 입력해 주세요 : 145
1볼
숫자를 입력해 주세요 : 671
2볼
숫자를 입력해 주세요 : 216
1스트라이크
숫자를 입력해 주세요 : 713
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
1
숫자를 입력해 주세요 : 123
1볼
…</pre>

## 프로그래밍 요구 사항 1
* Kotlin 1.9.0에서 실행 가능해야 한다.
* Java 코드가 아닌 Kotlin 코드로만 구현해야 한다.
* 프로그램 실행의 시작점은 Application 의 main() 이다.
* build.gradle.kts 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
* 프로그램 종료 시 System.exit() 또는 exitProcess() 를 호출하지 않는다.
* 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다

## 프로그래밍 요구 사항 2

* 코틀린 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
* 기본적으로 Kotlin Coding conventions를 원칙으로 한다.
* indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
* 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
* 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
* 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
* JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
* 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.

# 구현 기능

* 세 개의 숫자를 포함하는 단위 클래스 ThreeDigits
* 두 개의 ThreeDigits를 비교하여, Balls와 Strikes를 도출하는 메소드
* 랜덤으로 세 개의 unique한 자연수를 생성하는 메소드
* string을 ThreeDigits로 변환하는 메소드
* 야구 게임을 시작하고, 정답을 맞힐 때까지 사용자의 입력을 받는 메소드
* 게임을 다시 시작할지 묻고, 대답을 반환하는 메소드
